Aqui, primeiro, um resumo da minha formação, certo?
Sempre interessante o assistente, o acompanhante, o aluno ter essa noção.
Qual a formação e quem está expondo?
Eu tenho curso de Direito, Natural Baixaria de Direito, contabilista.
É sempre fundamental, quando tratarmos ou quando estivermos diante de situações tributárias, FIS Ação correta da legislação, o alcance dos textos legais, a interpretação correta no sentido de evitar sanções,
sanções fiscais, autuações e o contábil, a contabilidade, o contador junto em função das classificações contábeis.
Aprovo até passar por alguns pontos de contabilidade aqui, no sentido de dar uma noção a respeito,
embora a apresentação
de hoje não é contábil, está certo?
Mas alguns pontos de contabilidade para reforçar a ideia.
Tenho lá o curso do IBET, são dois anos de especialização focado no tributário,
não significa dizer que o tema seja esgotado por essa razão. Isso é um estudo permanente.
O direito como um todo é desta forma e o tributário ainda mais.
Não há como desperdiçar um dia sequer.
Estudo, na medida em que você salta um dia sem uma análise,
sem verificar os informativos especializados, o noticiário de uma forma geral.
No dia seguinte você já está superado
Já não está atualizado
Eu fiz
Tem um livro de minha autoria
Chamado Como Atender o Fiscal de Tributos
É uma situação que ninguém deseja
Desde a presença da fiscalização na empresa
Mas faz parte
Do meio empresarial
É parte do contexto
Então esse livro meu Já tem algum tempo Mas faz parte do meio empresarial, é parte do contexto.
Então esse livro meu já tem algum tempo, mas como ele é institucional,
significando que não sofre mudanças substanciais,
não é uma legislação de aplicação diária, é uma norma estruturada. Já tem um tempo de edição, mas até hoje ele ainda tem uma procura,
tem auxiliado os leitores.
Como fazer esse relacionamento?
Atender a fiscalização de uma forma em que se respeite as prerrogativas do fisco e os limites do fisco constitucionais.
E os deveres e direitos do contribuinte, obrigações e direitos do contribuinte.
Tá certo?
Trata disso,
meio a meio,
50% teórico,
teórico no sentido da legislação,
e 50% de prática, inclusive com perguntas
e respostas, enfim.
Tá certo? E atua
na verdade, embora
tenha formação jurídica e contábil, como técnico em contabilidade,
a função mesmo minha é de consultoria e expositor, palestrante, expositor de temas tributários,
e consultoria especialmente na parte do planejamento tributário.
Daí a abordagem de hoje em relação a holding.
Perfeito?